# СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Настоящим я, действуя от своего имени, добровольно и не находясь под влиянием заблуждения, проставляя галочку напротив текста «Я даю согласие на обработку персональных данных на условиях Политики конфиденциальности», и нажимая на кнопку отправки заполненной формы, **даю свое согласие следующему оператору персональных данных**:

**ООО «ВЭБМЭНС»**, ИНН 2308282665, ОГРН 1212300067330,  
**адрес**: 350089, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. Чекистов 15/2, пом. 89  
(далее – «Оператор»), на автоматизированную, неавтоматизированную, смешанную обработку, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение следующих персональных данных:

### Общие категории персональных данных:
- Фамилия, имя, отчество.
- Контактный телефон.
- Адрес электронной почты.

**Цель обработки данных:** обработка заявок на сайте.

Настоящим подтверждаю свое согласие на передачу Оператором вышеуказанных персональных данных для достижения указанных целей следующим третьим лицам, а также предоставляю свое согласие на обработку персональных данных этими третьими лицами в объемах и на срок, указанных в настоящем согласии, но не более, чем требуется для обеспечения выполнения целей обработки персональных данных внутри страны:

- **ООО «1С-Битрикс»**, ИНН 7717586110, адрес: 109544 Россия, г. Москва, б-р Энтузиастов, д.2, 13 эт., пом. 8-19.
- **ООО «ГК Бизнеспрофи»**, ИНН 2311249315, адрес: 350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов, д. 15/2, пом. 108.
- **ООО «Студия КИТ»**, ИНН 2308209802, адрес: 350089, Краснодарский край, г. Краснодар, Рождественская Набережная ул., д. 45/1 литер а, офис 22.
- **ООО «Славер»**, ИНН 2308273734, адрес: 350051, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. Шоссе нефтяников, д. 22, к. 1, кв. 160.
- **ООО «Бизнес Системы»**, ИНН 2460122210, адрес: 660001, Красноярский край, г. Красноярск, ул. Ладо Кецховели, д. 22А, пом. 226.
- **ИП Кожевников Дмитрий Станиславович**, ИНН 230803864362, адрес: 350006, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. Фрунзе, д. 166.
- **ИП Кириченко Евгений Владимирович**, ИНН 235212165689, адрес: 350090, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. проезд им. Репина, д. 5, кв. 171.
- **ООО «Письмо»**, ИНН 7811602601, адрес: 196084, Санкт-Петербург, ул. Малая Митрофаньевская, д. 5, к. 1, стр. 1, кв. 342.

### Срок действия согласия
Срок действия настоящего согласия начинается с момента его представления Оператору и прекращается по достижении целей обработки персональных данных или по получении отзыва согласия.

### Отзыв согласия
Настоящее согласие может быть отозвано путем направления Оператору письменного уведомления по адресу:  
**350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов 15/2, пом. 89**,  
или путем обращения к Оператору с запросом по электронной почте: [start@webmens.ru](mailto:start@webmens.ru).

В случае отзыва согласия Оператор прекращает обработку персональных данных, а персональные данные подлежат уничтожению, если отсутствуют иные правовые основания для их обработки, установленные законодательством Российской Федерации.