# Политика в отношении обработки персональных данных пользователей сайта

### Редакция от 14.10.2024 г.

## 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящая политика в отношении обработки персональных данных (далее – «Политика») разработана во исполнение требований пункта 2 части 1 статьи 18.1 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – «Закон о персональных данных») в целях обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.

1.2. Настоящая Политика действует в отношении следующих категорий субъектов персональных данных, которые обрабатывает Оператор:
- Пользователи сайта Оператора.

1.3. Основные понятия, используемые в Политике:
- **Персональные данные** – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных);
- **Оператор персональных данных (Оператор) – ООО «ВЭБМЭНС»** – ООО «ВЭБМЭНС» (ИНН 2308282665, ОГРН 1212300067330, адрес: г. Краснодар, пр-т Чекистов 15/2, пом. 89).
- **Сайт** – совокупность программ для электронных вычислительных машин и иной информации, содержащейся в информационной системе, доступ к которой обеспечивается посредством информационно-телекоммуникационной сети интернет и расположенной по адресу: [https://webmens.ru/](https://webmens.ru/).

1.4. Основные права и обязанности Оператора.

1.4.1. Оператор имеет право:
- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами, если иное не предусмотрено Законом о персональных данных или другими федеральными законами;
- поручить обработку персональных данных другому лицу с согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора. Лицо, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Оператора, обязано соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные Законом о персональных данных;
- в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных.

1.4.2. Оператор обязан:


- Предоставлять Субъекту по его запросу информацию об обработке персональных данных
- Использовать персональные данные исключительно для целей, указанных в настоящей Политики.
- Соблюдать конфиденциальность персональных данных, не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия Субъекта.
- Принимать правовые, организационные и технические меры по обеспечению конфиденциальности и безопасности персональных данных Субъектов согласно порядку, обычно используемого для защиты такого рода информации в существующем деловом обороте.
- Осуществить блокирование персональных данных, относящихся к соответствующему Субъекту, с момента обращения или запроса Субъекта или его законного представителя, либо уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных на период проверки, в случае выявления недостоверных персональных данных или неправомерных действий.
- Уточнять персональные данные, в случае подтверждения факта неточности персональных данных
- Прекратить обработку персональных данных или обеспечить ее прекращение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению оператора) и уничтожить персональные данные или обеспечить их уничтожение (если обработка персональных данных осуществляется другим лицом, действующим по поручению оператора) в срок, не превышающий тридцати дней с даты достижения цели обработки персональных данных. Уничтожение персональных данных подтверждается Актом об уничтожении.

1.5. Основные права Субъектов персональных данных. Субъект персональных данных имеет право:

- получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Сведения предоставляются Субъекту персональных данных Оператором в доступной форме, и в них не должны содержаться персональные данные, относящиеся к другим Субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных. Перечень информации и порядок ее получения установлен Законом о персональных данных;
- требовать от Оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;
- обжаловать в Роскомнадзоре или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных.

Субъект персональных данных может реализовать права по получению информации, касающейся обработки его персональных данных, а также права по уточнению его персональных данных, их блокированию или уничтожению, обратившись к Оператору с соответствующим запросом по адресу: **350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов 15/2, пом. 89** или путем обращения к Оператору с соответствующим запросом по электронной почте start@webmens.ru.

1.6. Контроль за исполнением требований настоящей Политики осуществляется уполномоченным лицом, ответственным за организацию обработки персональных данных у Оператора.

1.7. Ответственность за нарушение требований законодательства Российской Федерации и локальных актов Оператора в сфере обработки и защиты персональных данных определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

## 2. ПРИНЦИПЫ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

2.1. Обработка персональных данных осуществляется Оператором в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и на основе следующих принципов:

- законности и справедливой основы;
- ограничения обработки персональных данных достижением конкретных, заранее определённых и законных целей;
- недопущения обработки персональных данных, несовместимой с целями сбора персональных данных;
- недопущения объединения баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой;
- обработки только тех персональных данных, которые отвечают целям их обработки;
- соответствия содержания и объёма обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки;
- недопущения обработки избыточных персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки;
- обеспечения точности, достаточности и актуальности персональных данных по отношению к целям обработки персональных данных;
- уничтожения либо обезличивания персональных данных по достижении целей их обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, при невозможности устранения Оператором допущенных нарушений персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.

## 3. ПРАВОВЫЕ ОСНОВАНИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

3.1. Правовым основанием обработки персональных данных является совокупность нормативных правовых актов, во исполнение которых и в соответствии с которыми Оператор осуществляет обработку персональных данных, в том числе:

- Конституция Российской Федерации;
- Гражданский Кодекс Российской Федерации;
- Налоговый кодекс Российской Федерации;
- Федеральный закон от 6 декабря 2011 г. № 402-ФЗ «О бухгалтерском учёте»;
- иные нормативные правовые акты, регулирующие отношения, связанные с деятельностью Оператора.


3.2. Правовым основанием обработки персональных данных также являются:

- Устав Оператора;
- согласие Субъекта персональных данных на обработку персональных данных.

Заполняя соответствующие формы и/или отправляя свои персональные данные Оператору, согласие на обработку персональных данных считается предоставленным Пользователем Сайта посредством совершения им конклюдентных действий, а именно путем проставления специального знака – «веб-метки» в специальном поле при регистрации на Сайте рядом с текстом вида: «Я даю согласие на обработку персональных данных на условиях Политики конфиденциальности», при условии, что Пользователю в каждом месте сбора персональных данных предоставлена возможность ознакомиться с полным текстом настоящей Политики.

## 4. ЦЕЛИ И УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

4.1. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.

4.2. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных должны соответствовать заявленным целям обработки, предусмотренным в настоящем разделе. Обрабатываемые персональные данные не должны быть избыточными по отношению к заявленным целям их обработки.

4.3. В соответствии с настоящей Политикой Оператор может обрабатывать персональные данные, принадлежащих следующим категориям Субъектов персональных данных:

- Пользователям Сайта Оператора.

4.3.1.1. Оператор обрабатывает персональные данные пользователей с такой (-ими) целью (-ями) как:

- Обработка заявок на Сайте.
- Подписка на рекламную и информационную рассылку.

4.3.1.2. Обработка персональных данных пользователей происходит при условии получения предварительного согласия.

4.3.1.3. В предусмотренных выше целях, Оператор обрабатывает следующие категории персональных данных пользователей:

- Фамилия, имя, отчество.
- Контактный телефон.
- Адрес электронной почты.

4.3.1.4. Обработка Оператором биометрических персональных данных пользователей (сведений, которые характеризуют физиологические и биологические особенности человека, на основании которых можно установить его личность) не осуществляется.

4.3.1.5. Обработка Оператором специальных категорий персональных данных пользователей не осуществляется.

4.3.1.6. Согласие Пользователя на обработку Оператором его персональных данных действует со дня предоставления согласия на их обработку и в течение срока, необходимого для достижения целей обработки персональных данных.

4.3.1.7. Оператор осуществляет автоматизированную, неавтоматизированную, а также смешанную обработку персональных данных пользователей с получением и/или передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям.

4.3.1.8. Перечень действий по обработке персональных данных пользователей: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение.

4.3.1.9. Оператор имеет право поручить обработку персональных данных другому лицу, если иное не предусмотрено федеральным законом, на основании заключаемого с этим лицом договора. Лицо, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Оператора, обязано соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные Законом о персональных данных. Субъект персональных данных в момент, когда на Сайте принимает/соглашается с настоящей Политикой конфиденциальности, тем самым дает свое согласие на передачу и/или обработку персональных данных третьим лицом, выбранным Оператором в соответствии с российским законодательством, при условии, что такая передача и/или обработка необходима для выполнения Оператором своих обязанностей по гражданско-правовому договору с субъектом персональных данных.

4.3.1.10. Оператор не осуществляет трансграничную передачу персональных данных пользователей.

4.3.1.11. Внутри страны Оператор может передавать персональные данные пользователей в указанных в настоящем разделе целях следующим третьим лицам:

ООО «1С-Битрикс», ИНН 7717586110, адрес: 109544 Россия, г. Москва, б-р Энтузиастов, д.2, 13 эт., пом. 8-19. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: хранение контактов, осуществивших заявку на сайте.
ООО «Письмо», ИНН 7811602601, адрес: 196084, г.Санкт-Петербург, ул. Малая Митрофаньевская, д. 5, к. 1, стр. 1, кв. 342. Цель обработки: рассылка рекламных и информационных сообщений; Цель передачи: осуществление рассылок с помощью сервиса Dashamail.
ООО «ГК Бизнеспрофи», (ИНН 2311249315), адрес: 350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов, д. 15/2, пом. 108. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.
ООО «Студия КИТ», (ИНН 2308209802), адрес: 350089, Краснодарский край, город Краснодар, Рождественская Набережная ул., д. 45/1 литер а, офис 22. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.
ООО «Славер», (ИНН 2308273734), адрес: 350051, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. Шоссе нефтяников, д. 22, к. 1, кв. 160. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.
ООО «Бизнес Системы», (ИНН 2460122210), адрес: 660001, Красноярский край, город Красноярск, ул. Ладо Кецховели, д. 22А, пом. 226. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.
ИП Кожевников Дмитрий Станиславович, (ИНН 230803864362), адрес: 350006, Краснодарский край, город Краснодар, ул. Фрунзе, д.166. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.
ИП Кириченко Евгений Владимирович (ИНН 235212165689), адрес: 350090, Россия, Краснодарский край, г. Краснодар, ул. проезд им. Репина д. 5, кв. 171. Цель обработки: обработка входящих заявок на сайте; Цель передачи: предоставление ответа на заявку, оставленную на сайте.


4.3.1.12. Информационный баннер, появляющийся на Сайте, информирует пользователя об обработке файлов cookies и пользовательских данных. У пользователя имеется выбор предоставить свое согласие на обработку вышеупомянутых персональных данных, продолжив использовать Сайт, либо отказаться предоставлять такое согласие, отключив обработку файлов cookies и сбор пользовательских данных в настройках браузера, или покинув Сайт.

4.3.1.13. Несмотря на то, что большинство браузеров принимают файлы cookies автоматически, пользователь может настроить свой браузер таким образом, чтобы только он решал, принять ли или же заблокировать файлы cookies (следует обращаться к меню «Инструменты» или «Настройки» используемого пользователем браузера). Удалить файлы cookies со своего устройства пользователь может в любое время. При этом необходимо помнить, что, если пользователь не принимает файлы cookies, некоторые функции Сайта могут быть утрачены. Более подробную информацию об управлении файлами cookies можно найти в справочном файле браузера или на специализированных сайтах.

4.3.1.14. На сайте интегрированы для мониторинга и анализа использования нашего Сайта сервисы веб-аналитики: Яндекс. Метрика, предоставляемый компанией ООО «ЯНДЕКС», (119021, Россия, Москва, ул. Л. Толстого, 16), Пиксель VK Рекламы, предоставляемый компанией ООО «ВК» (ОГРН 1027739850962, Россия, 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д. 39, стр. 79). Более подробно о сервисе веб-аналитики Яндекс. Метрика вы можете ознакомиться по адресу: [https://yandex.ru/support/metrica/] (https://yandex.ru/support/metrica/) о сервисе Пиксель VK Рекламы по адресу: [https://ads.vk.com/insights/chto-takoe-piksel-vk-reklamy] (https://ads.vk.com/insights/chto-takoe-piksel-vk-reklamy).

## 5. ПОРЯДОК СБОРА И ХРАНЕНИЯ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ


5.1. При сборе персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет, Оператор обеспечивает запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации.

5.2. Лица, передавшие Оператору сведения о другом Субъекте персональных данных, в том числе через Сайт, не имея при этом согласия субъекта, чьи персональные данные были переданы, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.3. Оператор осуществляет хранение персональных данных в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является Субъект персональных данных.

5.4. Обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению в случае:
- достижения срока обработки персональных данных;
- достижения целей обработки персональных данных;
- утраты необходимости в достижении целей обработки персональных данных;
- получения отзыва согласия на обработку персональных данных;
- исключения Оператора из Единого государственного реестра юридических лиц.


## 6. ЗАЩИТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

6.1. Оператор принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, распространения и других несанкционированных действий, в том числе:
- определяет угрозы безопасности персональных данных при их обработке;
- принимает локальные нормативные акты и иные документы, регулирующие отношения в сфере обработки и защиты персональных данных;
- назначает лиц, ответственных за обеспечение безопасности персональных данных в структурных подразделениях и информационных системах Оператора;
- хранит персональные данные в условиях, при которых обеспечивается их сохранность и исключается неправомерный доступ к ним.

## 7. АКТУАЛИЗАЦИЯ, ИСПРАВЛЕНИЕ, УДАЛЕНИЕ И УНИЧТОЖЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, ОТВЕТЫ НА ЗАПРОСЫ СУБЪЕКТОВ НА ДОСТУП К ПЕРСОНАЛЬНЫМ ДАННЫМ

7.1. Подтверждение факта обработки персональных данных Оператором, правовые основания и цели обработки персональных данных, а также иные сведения, указанные в части 7 статьи 14 Закона о персональных данных, предоставляются Оператором Субъекту персональных данных или его представителю при обращении либо при получении запроса Субъекта персональных данных или его представителя. В предоставляемые сведения не включаются персональные данные, относящиеся к другим Субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия таких персональных данных.

Запрос должен содержать:

- номер основного документа, удостоверяющего личность Субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;
- сведения, подтверждающие участие Субъекта персональных данных в отношениях с Оператором (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Оператором;
- подпись Субъекта персональных данных или его представителя.

Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Если в обращении (запросе) Субъекта персональных данных не отражены в соответствии с требованиями Закона о персональных данных все необходимые сведения или субъект не обладает правами доступа к запрашиваемой информации, то ему направляется мотивированный отказ.

Право Субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может быть ограничено в соответствии с частью 8 статьи 14 Закона о персональных данных, в том числе если доступ Субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц.

7.2. В случае выявления неточных персональных данных при обращении Субъекта персональных данных или его представителя либо по их запросу или по запросу Роскомнадзора Оператор осуществляет блокирование персональных данных, относящихся к этому Субъекту персональных данных, с момента такого обращения или получения указанного запроса на период проверки, если блокирование персональных данных не нарушает права и законные интересы Субъекта персональных данных или третьих лиц.

В случае подтверждения факта неточности персональных данных Оператор на основании сведений, представленных субъектом персональных данных или его представителем либо Роскомнадзором, или иных необходимых документов уточняет персональные данные в течение семи рабочих дней со дня представления таких сведений и снимает блокирование персональных данных.

7.3. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных при обращении (запросе) Субъекта персональных данных или его представителя либо Роскомнадзора Оператор осуществляет блокирование неправомерно обрабатываемых персональных данных, относящихся к этому Субъекту персональных данных, с момента такого обращения или получения запроса.

7.4. При достижении целей обработки персональных данных, а также в случае отзыва Субъектом персональных данных согласия на их обработку персональные данные подлежат уничтожению, если:
- иное не предусмотрено договором, стороной которого является Субъект персональных данных;
- оператор не вправе осуществлять обработку без согласия Субъекта персональных данных на основаниях, предусмотренных Законом о персональных данных или иными федеральными законами;
- иное не предусмотрено другим соглашением между Оператором и Субъектом персональных данных.

## 8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

8.1. Оператор вправе направлять Субъекту персональных данных сообщения рекламно-информационного характера посредством электронной почты, СМС только при условии предварительного согласия на получение рекламы согласно части 1 статьи 18 Федерального закона от 13.03.2006 г. № 38-ФЗ «О рекламе». Согласие на получение сообщений рекламного характера от Оператора посредством электронной почты, СМС предоставляется в письменной форме, либо в электронной форме при проставлении галочки в соответствующем поле на Сайте.

Субъект персональных данных вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, пройдя по соответствующей ссылке в получаемых от Оператора электронных письмах, направив уведомление об отказе от получения сообщений рекламного характера в службу поддержки по адресу места нахождения Оператора: **350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов 15/2, пом. 89** или путем обращения к Оператору с соответствующим запросом по электронной почте start@webmens.ru.

8.2. Оператор информирует субъектов персональных данных, ранее выразивших свое согласие с Политикой, об изменении Политики, руководствуясь при выборе формы информирования тем, что согласие субъекта на обработку персональных данных должно быть конкретным, предметным, информированным, сознательным и однозначным.

8.3. Местом выражения согласия и местом исполнения Политики всегда является место нахождения Оператора, а правом, применимым к отношениям Оператора и Субъекта персональных данных, всегда является право России, вне зависимости от того, где находится Субъект персональных данных или оборудование, используемое им. Все споры и разногласия разрешаются по месту нахождения Оператора, если законом не предусмотрено иное.

8.4. Оператор имеет право вносить изменения в настоящую Политику. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на ресурсе Оператора. Утратившие силу редакции доступны в архиве по указанному в Политике адресу.

8.5. Во исполнение требований части 2 статьи 18.1 Закона о персональных данных настоящая Политика размещается по адресу местонахождения Оператора, а также публикуется в свободном доступе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на Сайте.

**Информация об Операторе**:

**ООО «ВЭБМЭНС»**
Юридический/почтовый адрес: 350089, Краснодарский край, г. Краснодар, пр-т. Чекистов 15/2, п. 89
ОГРН: 1212300067330
ИНН: 2308282665 КПП: 230801001
E-mail start@webmens.ru
Телефон +7-861-213-94-34